这里是我的实现 它是一种相对比较直接的实现
这里有一个价值函数 它的大小和我们要处理的世界相等
初始化值都为99
这是一个足够大的值 不会等于任何实际值
现在我对这个价值函数做几次更新 不过我并不知道具体的更新情况
但是只要改变一些东西 我就更新它
所以 我引入一个变量 “change” 初始值为 True
这时候因为值为真 所以我做更新操作 然后我把 change 的值设置为 False
后面 只有我真正改变了东西后 我才设置 change 为 True
现在我以固定顺序遍历单元格
这种操作效率不太高 不过最后任务还是完成了
首先 我检测当前处理的单元格是不是目标
下面是我用来检测变化的典型逻辑
如果当前值被设置为0 我不做任何操作
如果值大于0 比如为99 那么我把它设置为0 这样我就做了改变
这种情况下 我会设置 change 的值为 True
如果该单元格不是我的目标单元格 那么 下面是我完整的更新函数
这里遍历所有动作
通过加大 x y 对应的 delta 值
我为一个动作的执行规划一个可能的下一个状态值
这样我得到 x2 和 y2
我接着测试 x2 和 y2 是否是合法的状态
也就是检测它们是否在网格内
我检测是否这两个值大于0并且小于网格的尺寸
另外 因为我们要执行的动作必须作用在可通行单元格上
因此 我检测坐标单元格是否具有值0
如果结果为真 我可以传回这个值
我得到的新值 是这个将要处理的单元格和每一步成本的和
这里这个值等于1
现在 如果这个值优于我已经得到的值 也就是说新值较小
那么 我把这个新值赋予最初的单元格 x y 当然 行进成本已经包含在内
这样 我就做了更改
因此 我把 change 设置为 True 然后重复此过程
到代码结束 只剩下这两行代码
这里 我用命令来打印出价值函数
这里我提醒大家一下 上述过程效率并不太高
原因是 那个值从结束端传到开始端
是比较慢的
但是抛开这些 价值函数还是会被正确计算出来
当然 我们也可以采用几种方法来提升效率
如果我把通向目标的路径都堵上 大家会看到 结果非常有意思
绝大部分状态变量的价值函数值将会保持99不变
这表明 这一片区域没有一条路通向目标